Ciao ragazzi, in questa lezione vedremo le property hooks che cosa sono le property hooks.
Per vedere questa nuova feature che è stata introdotta con PHP quattro vediamo questo esempio di classe.
Per esempio qui abbiamo una classe che ho chiamato Product Legacy in cui abbiamo due proprietà il prezzo
in centesimi pricing cents e una stringa con le scuole e qui nel costruttore chiamiamo due metodi due,
sette, sette sq e sette price.
Qui nel set price noi aspettiamo o ci aspettiamo che ci sia un valore float e lo convertiamo in integer
in modo tale da poi non perdere la precisione del valore.
Quindi quando lo impostiamo lo possiamo impostare in centesimi moltiplicando per 100 e quando lo leggiamo
potete vedere qua nella parte di get price, dividiamo per 100 e lo trasformiamo in float.
Allora questa classe va benissimo, non ha nulla di strano, nulla che non funzioni.
Però potete vedere che il metodo Get you see you set price get price dei set che dobbiamo creare noi
manualmente e possiamo chiamarlo come vogliamo noi.
In questo caso per convenzione usiamo il set e poi il nome della proprietà.
Vediamo adesso.
Con PHP 8.4 come possiamo rendere questa classe meno verbosa con le property hooks?
Innanzitutto cominciamo a comprovare il file index.
PHP Facciamo la require once di product legacy, installiamo e passiamo, come potete vedere le schede
con del trattino con dello spazio e il prezzo 99.99 impostiamo le seq.
Qua potete vedere con il set era anche facciamo l'eco e poi andiamo a verificare il prezzo, quindi
se eseguiamo questo codice.
Con php index.php potete vedere il nuovo esecutivo viene messo tutto in maiuscolo e senza spazio.
E il prezzo?
99.9 Ok.
E per esempio, se lo impostiamo negativo potete vedere che c'è un errore, che il prezzo non può essere
negativo.
Vediamo come possiamo rendere questa classe meno verbosa.
Questa classe Product Legacy con il Property Hooks.
Bene, creiamo un altra classe chiamata Product e mettiamo la proprietà SQ come ce l'avevamo prima.
E quindi mettiamo Public string sq.
Ma come possiamo fare la proprietà hook?
Bene, con la property hook cosa possiamo fare invece che finire la proprietà?
Così in un punto e virgola apriamo le parentesi graffe e dentro possiamo impostare un setter e un getter
per la proprietà.
E qui abbiamo la possibilità di impostare un setter o un getter o tutti e due.
Cominciamo con il setter.
Per impostare un setter possiamo mettere set e potete vedere qui.
Nell'auto completamento abbiamo diverse possibilità.
Vi mostro quella più lunga in cui è questa in cui il setter riceve automaticamente un valore.
E qui noi possiamo mettere il tipo di valore che vogliamo ricevere.
Ok, per così fare il valore di solito si lascia vaglio come valore di default, ma possiamo mettere
qualsiasi valore.
Noi vogliamo qualsiasi nome di parametro possiamo mettere una V, per esempio.
E qui cosa possiamo fare?
Fare this e seek e facciamo il trim e le str oper?
Ok, poi il set e il get nel get se lo vogliamo impostare, anche se la proprietà è pubblica la possiamo
leggere noi.
Possiamo semplicemente per esempio ritornare di SQ.
Quando non dobbiamo fare niente con una proprietà possiamo passare una function.
Qui potete vedere che questo sarebbe una funzione e qui ci sarebbe una function, in questo caso il
set.
L'unica cosa che sta facendo è modificare la proprietà, il valore della proprietà e non facendo altro
possiamo farlo anche in un aereo.
Function Possiamo mettere in questo modo qua mettiamo il set e poi qua ritorniamo quello che dobbiamo
fare.
E automaticamente e il valore di ritorno verrà assegnato alla proprietà.
E qui dobbiamo aggiungere il punto e virgola per separarlo dal set.
Ok quindi se avete una piccola modifica soltanto alla proprietà tipo come cui un trim un str Typekit
basta metterlo in questo modo senza bisogno di avere un corpo e il get la stessa cosa, almeno se vogliamo.
Per esempio ritornando in str tu opere, ma visto che lo facciamo già nel server allora va bene così,
Cos'altro possiamo fare?
Facciamo la stessa cosa per la proprietà price, quindi facciamo public float price.
Apriamo le parentesi per dichiarare un property hook e cominciamo con il get.
Bene, con il get cosa dobbiamo ritornare?
Dobbiamo ritornare il valore di Price diviso 100.
Ok, perché lo dobbiamo ritrasformare in float?
Quindi ritorniamo this.
Price diviso 100.
Ma cosa succede?
Che dobbiamo avere un modo per salvare il valore che viene passato poi con il setter in una proprietà
interna, in modo tale che non sia modificabile dall'esterno e poterla usare come variabile.
Vediamo il setter così potete vedere che cosa intendiamo.
Quindi qua mettiamo punto e virgola e mettiamo il set.
Potremmo passarlo così impostando al il prezzo e il valore per 100.
Però cosa succede?
Che dobbiamo da qualche parte immagazzinare il valore in centesimi.
Se noi nel set impostiamo cosi direttamente in centesimi potrebbe andare bene, però potremmo anche
utilizzare per esempio una variabile privata e la possiamo mettere qua fuori.
E cosa facciamo nel set?
Cosa andiamo a impostare?
Il pricing set come variabile privata che sarà la variabile che prenderà il valore?
E quì nel set cosa possiamo fare?
Mettiamo un corpo per verificare anche che il valore sia giusto, che non sia negativo.
Per esempio possiamo mettere che se il valore è minore di zero solleviamo un'eccezione.
Quindi cosa possiamo?
Se il valore è minore di zero lanciamo un invalid argument exception, altrimenti andremo ad impostare
il valore pricing set.
E qui dobbiamo togliere la row ok perché stiamo mettendo gia un corpo alla funzione, quindi che differenza
c'è Che adesso non serve che mettiamo un get price?
Un set price?
Un float, la property hook con la nostra logica.
Quindi qui per esempio invece che ritornare di sprites diviso 100 possiamo mettere proprietà pubblica,
ma noi usiamo una proprietà all'interno che è solo visibile dentro la classe.
Ok, vediamo un esempio di come utilizzarla.
Ma prima di utilizzarla mettiamo che il costruttore abbiamo definito gia le proprietà.
Andiamo a mettere il costruttore?
E nel costruttore cosa facciamo?
Facciamo soltanto l'impostazione delle variabili, quindi quando installiamo viene passato l'ESC initial
price e noi impostiamo.
Quando impostiamo quei price automaticamente scatterà questo setter.
Ok float V e se mettiamo un valore negativo si solleva l'eccezione, altrimenti impostiamo Pressing
center.
Come potete vedere è praticamente identico quello che abbiamo qui, ma la logica l'abbiamo in questi
setter set price che possiamo chiamare come vogliamo e non c'è alcun controllo mentre che di la abbiamo
set e get.
Potete vedere che la logica è.
la stessa e qui abbiamo i getter come nell'altra classe.
Però qui in product ce l'abbiamo nella parte di Property hooks.
Ok, andiamo a provarla, Creiamo un file index due dove andiamo a testare la classe Product, quindi
facciamo la product invece di Product legacy installiamo Product.
Ok.
Solo che in questo caso non abbiamo SC.
Ok, se apriamo la classe Product potete vedere che non serve a fare un set.
Possiamo impostare direttamente qui invece che fare set sq.
Noi possiamo mettere Product sq uguale e diamo il valore OK.
Non serve che creiamo un metodo per quello e non serve che facciamo Product get sq ma soltanto Product
sq con la proprietà e avremo automaticamente il valore.
Poi per il prezzo non dobbiamo fare get price ma soltanto price e qui nel tray.
Cosa facciamo invece che fare?
Seth Price.
Meno dieci.
Noi facciamo Price e le diamo il valore uguale a meno dieci perché già automaticamente scatterebbe il
setter qua.
Ok, proviamo adesso ad eseguire Index due e potete vedere che il 99.9 e il valore non può essere negativo.
Potete vedere che con questa nuova sintassi noi possiamo avere per ogni proprietà ok un setter, un
getter.
Poi potremmo vedere che per esempio quel setter lo possiamo fare privato in modo tale che venga solo
impostato qui all'interno.
Quando creiamo il costruttore, se non vogliamo che poi venga modificato, che venga solo passato via
costruttore.
Potete vedere che abbiamo un set e se dobbiamo solo modificare la proprietà e non c'è alcuna logica.
Possiamo usare un Arrow function è quello che viene ritornato automaticamente verrà impostato alla variabile
del hook del set e per il get la stessa cosa.
Se dobbiamo leggere soltanto il valore, allora è una cosa semplice.
Possiamo fare una function qui.
Nel caso di Price in cui nel set dobbiamo fare un po di logica, potete vedere che abbiamo le graffe.
Non serve mettere il punto e virgola perché quello.
Queste graffe indicano che stiamo facendo hook e quindi possiamo sollevare un'eccezione.
E qui potete vedere come facciamo il cast a integer del valore passato e lo impostiamo in questa variabile
privata price.
E poi qui abbiamo nel costruttore la possibilità di passare il valore.
Ciò non toglie che poi possiamo chiamare l'istanza e seq e impostare un valore e automaticamente scatterebbe
il set e noi abbiamo la possibilità di agire prima che venga impostato il valore.
È la stessa cosa per il GET.